what you're about to experience is a
kile unakaribia kujifunza ni
free worldwide interactive broadcast
utangazaji wa maingiliano ulimwenguni kote
from Ontario Canada we broadcast live
kutoka Ontario Canada tunatangaza kuishi
every tuesday at seven p.m. eastern time
kila jioni saa saba jioni mashariki
get your questions in join the community
Pata maswali yako kwa kujiunga na jumuiya
chat room at triple w category 5 TV or
chumba cha mazungumzo katika jamii ya tatu ya TV au
email us at live and category 5 TV and
tutumie barua pepe kwenye uhai na jamii ya 5 TV na
now let's begin here's your host Bobby
sasa hebu tuanze hapa ni jeshi lako Bobby
Ferguson welcome to episode number 181
Ferguson kuwakaribisha kwa nambari ya 181
of category 5 technology TV it's Tuesday
ya jamii ya teknolojia ya 5 ni Jumanne
March the 8th 2011 nice to have you here
Machi 8, 2011 ni furaha kuwa na wewe hapa
you look like a rock star over there
unatazama kama nyota ya mwamba huko
thanks seriously that right off the top
shukrani kwa umakini kuwa haki juu
she's doing blue steel fantastic bring
anafanya kuleta fantastic chuma bluu
it all or nothing yeah like to welcome
yote au kitu chochote kama cha kuwakaribisha
crystal Wells who's joining us in studio
Wells kioo ambaye anajiunga nasi katika studio
tonight and you'll be able to kind of
usiku wa leo na utakuwa na uwezo wa aina
talk a little bit about what you do but
kuzungumza kidogo juu ya kile unachofanya lakini
Krista is a professional graphic
Krista ni graphic mtaalamu
designer here with her Mac professional
designer hapa na Mac yake mtaalamu
to show us how to build websites we're
ili kutuonyesha jinsi ya kujenga tovuti tuliyo nayo
actually starting a series tonight we
kwa kweli kuanzia mfululizo usiku wa leo sisi
talked about it a few weeks ago where we
alizungumzia juu yake wiki chache zilizopita ambapo sisi
are taking it right from the get-go
wanachukua haki kutoka kwa kwenda
building a website right from graphic
kujenga tovuti moja kwa moja kutoka kwenye picha
design and concept all the way up to
kubuni na dhana njia yote hadi
programming and actually building it
programu na kwa kweli kuijenga
into an actual website so stick around
kwenye tovuti halisi ili fimbo karibu
there's going to be a lot of fun and if
kuna kwenda kuwa mengi ya furaha na kama
you have questions get us in the chat
una maswali tunapata kwenye mazungumzo
room category 5 TV cool
kiwanja cha chumba 5 TV ya baridi
you got everything up and chat rooms
una kila kitu juu na kuzungumza vyumba
rolling by Hank thought I think we're
rolling na Hank walidhani nadhani tuko
good yeah good good tonight we are going
nzuri sana nzuri usiku wa leo tunakwenda
to be explaining to you how you can win
kukuelezea jinsi unaweza kushinda
that wire cast for broadcast software
kwamba waya hutumiwa kwa programu ya matangazo
we're finished taking our qualifiers we
tumekwisha kuchukua sifa zetu
got lots of qualifiers in and those have
walipata kura nyingi na wale wanao
been narrowed down and so we're going to
wamekuwa dhiki na hivyo sisi ni kwenda
be giving you your chance to vote on who
kukupa nafasi yako ya kupiga kura juu ya nani
is going to be our winner so stick
atakuwa mshindi wetu ili fimbo
around for that as well and big news for
karibu kwa hilo kama habari njema na kubwa
pogoplug if you're a pogoplug fan that's
pogoplug kama wewe ni shabiki wa pogoplug hiyo
going to be pretty awesome nice to see
itakuwa nzuri sana kushangaza kuona
everybody joining us in the chat room
kila mtu anajiunga nasi kwenye chumba cha mazungumzo
yeah it's rolling by if you're watching
Naam inazunguka na unapoangalia
then you're not in the chat room and get
basi huko katika chumba cha mazungumzo na ufikie
in at category 5 TV and be nice to have
katika jamii ya TV 5 na kuwa nzuri kuwa nayo
you there and Hillary is also let's see
wewe huko na Hillary pia hebu tuone
Hillary is joining us hey Hill hello
Hillary anajiunga na sisi hey Hill hello
world I am back good to be back in a
dunia Mimi ni nyuma nzuri kuwa nyuma katika
category 5 land and let me tell you
jamii 5 ya ardhi na napenda kukuambia
people I've got news for you coming up
watu nina habari za kuja kwako
in the newsroom according to a report
katika chumba cha habari kulingana na ripoti
our Lions on GPS units could be a big
Nguvu zetu kwenye vitengo vya GPS inaweza kuwa kubwa
problem should the network fail Spotify
tatizo linapaswa kushindwa na mtandao
has announced that it now has 1 million
ametangaza kuwa sasa ina milioni 1
paying subscribers across Europe the
wanachama wa kulipa kote Ulaya
name of next October's release of ubuntu
jina la kutolewa Oktoba ijayo ya ubuntu
11.10 into scally a repay nearly 2.5
11.10 katika scally kulipa karibu 2.5
million pounds to customers in the UK
milioni paundi kwa wateja nchini Uingereza
and lastly a high-tech blonde scanner
na hatimaye teknolojia ya juu ya teknolojia ya blonde
could eliminate the need for traditional
inaweza kuondoa haja ya jadi
invasive autopsies so stick around for
vidogo vya uvamizi hivyo hujifungia
the latest news from a category 5 TV
habari za hivi karibuni kutoka kwenye jamii ya 5 ya TV
news room interesting John is asking
chumba cha habari kinachovutia Yohana anauliza
Hillary what happened to the sheet where
Hillary kilichotokea kwa karatasi ambapo
are you at tonight it looks a little bit
wewe ni usiku wa leo inaonekana kidogo
different tonight I'm constantly on the
tofauti usiku wa leo mimi nina daima juu ya
move and so my lovely bed sheet backdrop
hoja na hivyo background yangu ya kitanda nzuri
is no more I have changed cities
sio tena nimebadilisha miji
temporarily because i'm doing an
kwa muda mfupi kwa sababu ninafanya
internship at a TV station so i have
mafunzo katika kituo cha TV hivyo nina
moved and for the next two months I will
wakiongozwa na kwa muda wa miezi miwili ijayo nita
be here so that is why that's why you
kuwa hapa hivyo ndiyo sababu hiyo
see the new decor behind ya know that's
angalia decor mpya nyuma ya kujua hiyo
that's great and it's so nice to have
hiyo ni nzuri na ni nzuri sana kuwa nayo
you joining us Hillary through skype
unajiunga na sisi Hillary kwa njia ya skype
video for those who are wondering about
video kwa wale wanaojiuliza
about the
kuhusu
quality of that video and and where
ubora wa video hiyo na na wapi
she's joining us from she is there doing
yeye anajiunga nasi kutoka kwake yuko huko
her internship that's really awesome so
ujuzi wake ambao ni wa kushangaza sana
this you say it's a couple months so is
hii unasema ni miezi michache hivyo ni
this going to lead to bigger better
hii itasababisha bora zaidi
things or do you know what's what you
mambo au unajua ni nini wewe
have in line at this point I'm really
tukubali kwenye hatua hii mimi ni kweli
not sure what's gonna happen just taking
si uhakika nini kitatokea tu kuchukua
it day by day but the purpose of the
siku kwa siku lakini madhumuni ya
internship is to gear neat Awards more
mafunzo ni ya Tuzo zawadi nzuri zaidi
reporting aspects so today I was
taarifa za mambo hivyo leo nilikuwa
downtown Toronto shooting some Streeters
jiji la Toronto kupiga baadhi ya mitaani
tomorrow I'm up to so that was you I
kesho mimi nina juu hadi hivyo ndiwe wewe
heard about that on the house yeah I
aliposikia habari hiyo juu ya nyumba yeah I
know kind of a big deal right how shoot
kujua aina ya mpango mkubwa sawa jinsi risasi
yeah yeah Hilary care about their game
Naam, huduma ya Hilary kuhusu mchezo wao
play on words but anyway yeah I don't
kucheza kwa maneno lakini hata hivyo ndio mimi si
know what's gonna happen will the sea
kujua nini kitatokea bahari
Guam winging it yeah keep us posted nice
Guam winging yeah hutuweka sisi nzuri
to have you here game this week we've
ili uwe na mchezo huu wiki hii tumekuwa
got a couple of emails that have come in
Ilipata barua pepe kadhaa zilizoingia
and I'm not going to burden you with too
na mimi siwezi kukuzuia wewe pia
much over here so I'm going to hop right
mengi zaidi hapa nitaenda kulia
into the to the email box and you can
ndani ya sanduku la barua pepe na unaweza
email us live at category 5 TV got one
tuma barua pepe tuishi katika jamii ya 5 ya TV ilipata moja
here from James Kizer who says I enjoyed
hapa kutoka kwa James Kizer ambaye anasema nilifurahia
learning about clonezilla during the
kujifunza kuhusu clonezilla wakati wa
last two episodes that's great nice that
Sehemu za mwisho mbili ambazo ni nzuri sana
nicely you enjoyed that feature says I
kwa hakika umefurahia kipengele hicho anasema mimi
was wondering if it would be possible to
alikuwa anajiuliza kama ingewezekana
clone a DVR hard drive for the purpose
clone DVR gari ngumu kwa madhumuni
of installing a larger drive it's a
ya kufunga gari kubwa ni
magnavox such and such I would love to
magnavox vile na vile ningependa
replace the 160 gigabyte drive with a
Badilisha nafasi ya gigabyte ya 160 na
320 or 500 gigabyte drive when using
Gigabyte ya 320 au 500 wakati unatumia
clonezilla and removing the drive and
clonezilla na kuondoa gari na
installing it in an external drive
kuiweka kwenye gari la nje
housing work to transfer it to a larger
kazi ya nyumba kuhamisha kwa kubwa
drive also do you know if the DVR would
gari pia unajua kama DVR ingekuwa
recognize the larger drive and be able
kutambua gari kubwa na uwezekano
to use it thanks for your thoughts and
kuitumia shukrani kwa mawazo yako na
help that you may have I really enjoy
msaada ili uweze kufurahia sana
watching your show and this comes from
kuangalia show yako na hii inatoka
James thanks James basically first
James shukrani James kimsingi kwanza
question there I'm just going to go back
swali huko ninaenda kurudi tena
over the email is it possible to clone a
juu ya barua pepe inawezekana kuunganisha
DVR me a DVR hard drive for the purpose
DVR mimi gari DVR ngumu kwa madhumuni
of installing a larger drive yeah it is
ya kufunga gari kubwa ndiyo
absolutely should be because that hard
kabisa lazima iwe kwa sababu hiyo ngumu
drive is really just a computer hard
gari ni kweli tu ngumu ya kompyuta
drive so you'll be able to clone that
kuendesha gari ili uweze kuunganisha
with clonezilla and our demonstration
na clonezilla na maonyesho yetu
for our demonstration we backed up our
kwa maonyesho yetu tuliunga mkono wetu
drive through the network you could
kuendesha kupitia mtandao unavyoweza
however as you say put that drive into
hata kama unavyosema kuweka gari hilo ndani
an external enclosure do it through USB
safu ya nje ya kufanya kupitia USB
or something along those
au kitu kimoja
lines and then putting it onto that
mistari na kisha kuiweka kwenye hiyo
bigger drive you'd be able to then take
gari kubwa unaloweza kuchukua
that drive put it in into your device
gari hilo liiweka ndani ya kifaa chako
and be good to go so that should work
na kuwa nzuri kwenda hivyo kwamba lazima kazi
different devices will have different
vifaa tofauti vitakuwa tofauti
limitations with a 500 gigabyte drive
mapungufu na gari la gigabyte la 500
it's not too likely that that's going to
sio uwezekano sana kwamba unaendelea
exceed any limitation of a modern piece
kuzidi kikomo chochote cha kipande kisasa
of hardware but you may want to check
ya vifaa lakini unaweza kuangalia
the specs of your actual DVR just to
specs ya DVR yako halisi tu
make sure that it's compatible alright
hakikisha kuwa ni sawa
so I hope to hope that helps I think
hivyo natumaini kutumaini kwamba husaidia nadhani
it's a yes na yes so a slam dunk or what
ni ndiyo na ndiyo ndiyo slam dunk au nini
do you go at home run mmm three strikes
Je! unakwenda nyumbani ukimbilia migomo mitatu?
you're out John you're not being very
wewe uko nje ya John wewe sio sana
helpful double positive I like that
inasaidia mara mbili chanya mimi kama hayo
could you kindly pass me the bowl candy
unaweza kunipatia kwa urahisi pipi ya bakuli
yeah I got this crazy cough thank you oh
Ndiyo niliyopata kikohozi cha mambo asante oh
that's what I'm good for it helps I've
Hiyo ni nini ninaofaa kwa hiyo husaidia nimekuwa
always wanted somebody to hand me the
daima alitaka mtu anipe mimi
candy cane yeah Eric's always just such
pipi miwa yeah Eric ni daima tu
a snob about it yeah well Tuesdays are
snob juu yake ndiyo vizuri Jumanne ni
free so I asked him for any push it need
bure hivyo nikamwuliza kushinikiza yoyote inayohitaji
not dump it everywhere we miss Eric
si kutupa kila mahali tunakosa Eric
tonight but thinking of him he is
usiku wa leo lakini kufikiri juu yake yeye ni
playing honky I believe as always a
kucheza honky naamini kama daima
Tuesday night having a good time I hope
Jumanne usiku nikiwa na wakati mzuri natumaini
kubuntu says hey Robby and Eric let's
kubuntu anasema hey Robby na Eric tu
see here I have an ongoing problem
tazama hapa nina shida inayoendelea
whenever I run virtual box open office
wakati wowote ninaendesha ofisi ya wazi ya sanduku
will crash if I try to use it strange
itaanguka ikiwa nitajaribu kutumia jambo la ajabu
will also crash after virtual box is
pia itaanguka baada ya sanduku la kawaida
closed if open office was open but I
imefungwa ikiwa ofisi iliyofunguliwa ilifunguliwa lakini mimi
don't use it while virtual box was open
usitumie wakati sanduku la kawaida lilifunguliwa
happily openoffice recovery is excellent
furaha ya openoffice ahueni ni bora
of course so only my pride is hurt when
bila shaka hivyo tu kiburi changu ni kuumiza wakati
this occurs and it's also kind of
hii hutokea na pia ni aina ya
frustrating for sure
kuchanganyikiwa kwa uhakika
let's see excusing the boom to 10 point
hebu tuone kizuizi cha boom hadi hatua 10
0 for 64-bit VirtualBox four point oh
0 kwa ajili ya 64-bit VirtualBox hatua nne oh
four just read in here version which
nne tu kusoma hapa version ambayo
comes straight you're horrible rather
inakuja moja kwa moja wewe ni hofu badala
than the repository okay I see you're
kuliko uhifadhi sawa naona ni wewe
using the non free version that's fine
kwa kutumia toleo la bure ambalo linafaa
openoffice org 3.2 I've never had that
openoffice org 3.2 Sijawahi kuwa na hiyo
actually occur I'm going to actually try
kweli kutokea mimi nina kwenda kweli kujaribu
to emulate the the problem that you're
kuiga tatizo ambalo wewe ni
experiencing there I just bring up an
kupitia huko mimi tu kuleta up
instance of each
mfano wa kila mmoja
and if anyone in the chat room has ever
na kama mtu yeyote katika chumba cha mazungumzo amekwisha
had something like that happen please
alikuwa na kitu kama hicho kitatokea tafadhali
let us know here we go is openoffice 3.2
hebu tujue hapa tunaenda ni openoffice 3.2
I think our specs are fairly similar as
Nadhani specs zetu ni sawa sawa
far as the software goes except that I'm
mbali kama programu inakwenda isipokuwa kwamba nina
on 32-bit other than that we should be
juu ya 32-bit nyingine kuliko kwamba tunapaswa kuwa
pretty close there goes my music four
karibu sana huko huenda muziki wangu wanne
point oh four release 70 1 12 so pretty
kumweka o nne kutolewa 70 1 12 hivyo pretty
similar but if I close out of virtual
sawa lakini kama mimi karibu nje ya virtual
box it's not doing anything to open
sanduku haifanyi chochote kufungua
office so I there's got to be something
ofisi hiyo mimi ni lazima kuwa na kitu
up with your open office install mine
upana na ofisi yako ya wazi kufunga mgodi
here's three point two point oh so just
hapa ni hatua tatu za uhakika oh tu
kind of out of the box and no kind of
aina ya nje ya sanduku na hakuna aina yoyote
issues there whatsoever so anybody in
masuala huko kila kitu hivyo mtu yeyote ndani
the chat room encounter that anybody
chumba cha mazungumzo hukutana na mtu yeyote
saying anything in the chat room there
akisema kitu chochote kwenye chumba cha mazungumzo huko
Krista that stuff they've had that kind
Krista mambo hayo wamekuwa na aina hiyo
of thing happen what you could do just
kitu kitatokea kile unachoweza kufanya tu
one suggestion I would try is hop into
Ushauri mmoja nitajaribu huingia
terminal so I'm going to go applications
terminal hivyo mimi nina kwenda maombi
accessories terminal and from my
vifaa terminal na kutoka kwangu
terminal and it's do two things first
terminal na ni kufanya mambo mawili kwanza
thing I'm going to do is go virtualbox
Kitu ambacho nitafanya ni kwenda virtualbox
capital B capital B that's going to
mji mkuu B mkuu wa B ambao unakwenda
launch VirtualBox ok so what it's going
uzindua VirtualBox ok hivyo ni nini kinaendelea
to do is behind that in the terminal are
kufanya ni nyuma ya kwamba katika terminal ni
any kind of error codes they're going to
aina yoyote ya codes makosa wao wanaenda
be output there and at the same time
kuwa pato hapo na kwa wakati mmoja
bring up another terminal window right
kuleta dirisha jingine la terminal
and go I'm not sure what the command is
na kwenda Sina uhakika nini amri ni
for openoffice ever let's try open
kwa openoffice hebu tujaribu kufungua
office ok so let's go like this right
ofisi ya ok basi hebu tuende kama haki hii
click on my menu edit menus
bonyeza menyu ya menyu ya menyu
office open office word processor whole
Ofisi ya wazi ofisi ya processor neno nzima
office the commands I want open office
ofisi ya amri mimi nataka ofisi wazi
there we go text document whatever it is
huko tunaenda hati ya maandishi chochote
they're so now I've got these two
wao ni hivyo sasa nimepata hizi mbili
windows open oh no the office right back
madirisha wazi oh hakuna ofisi nyuma nyuma
sir hopefully that's going to show you
bwana tumaini kwamba ni kwenda kukuonyesha
if it does crash if there's anything
ikiwa inaanguka ikiwa kuna chochote
weird that's gone on there because we've
Weird ambayo imekwenda huko kwa sababu tumekuwa
run it through the terminal so therefore
kukimbia kupitia terminal hivyo kwa hiyo
it's going to output anything to the
itatolea kitu chochote kwa
terminal that if there's an error not
terminal kwamba ikiwa kuna hitilafu
sure if we could emulate something like
hakika tunaweza kuiga kitu kama
that I close this so it won't tell me
kwamba mimi kufunga hii hivyo haitaniambia
things put in an event of a crash you
vitu vinavyowekwa katika tukio la ajali wewe
should get some kind of output from the
wanapaswa kupata aina fulani ya pato kutoka kwa
terminals give that a try notice be back
vituo vinatoa kwamba jaribio la kujaribu liwe nyuma
in the chatter about that one so over my
katika kuzungumza juu ya hiyo moja zaidi ya yangu
head yeah you been fonts on this mac
kichwa yeah umekuwa fonts kwenye mac hii
here itty bitty fonts I doesn't Mac I'm
hapa fonts bitty kidogo mimi si Mac mimi nina
not making fun of the Mac but can you
si kuchukiza Mac lakini unaweza
read that at home seriously how do you
soma kwamba nyumbani ni umakini jinsi gani
honestly do that the normal yes yeah
kwa uaminifu kufanya hivyo ndiyo ya kawaida ndiyo
that's not really normal I mean if I
sio kawaida mimi maana kama mimi
want to I want to bring up my chatroom
unataka nataka kuleta chatroom yangu
pretty sure most people can almost read
hakika watu wengi wanaweza kusoma karibu
that if not I can can you do that we're
kwamba kama siwezi ninaweza kufanya tulivyo
just having a little bit of a bad Mac
tu kuwa na kidogo kidogo ya Mac mbaya
versus that look at that hold ctrl + S
kinyume na kwamba unatazamia kushikilia ctrl + S
or is her zoom I don't know what is it
au ni zoom yake sijui ni nini
it's not control + is it no I'm just
sio kudhibiti + sio nina haki
giving this awesome track pad that what
kutoa hii pedi ya kufuatilia pedi kwamba nini
of this thanks big guy everybody making
ya shukrani hii mtu mzima kila mtu anayefanya
fun of my age in the Chapman fantastic
furaha ya umri wangu katika Chapman ya ajabu
thank you
Asante
we're gonna get to make fun of your mac
tutafurahia mac yako
a little bit later on okay sure look for
kidogo baadaye kwa kuangalia sawa kuangalia kwa
it's good okay pogoplug had a cool
ni vizuri kofia pogoplug ilikuwa na baridi
little call speaking of mac and apple
kidogo wito kuzungumza mac na apple
and discuss what I do have an ipod touch
na kujadili kile ninacho na kugusa ipod
she's good yes a little bit cool a
yeye ni nzuri sana kidogo ya baridi
little bit a little bit this is the
kidogo kidogo hii ndiyo
gauge of I'm a little bit cool it'sit's
Uzani wa mimi ni kidogo kidogo ya it'sit's
did I mention it's an ipod touch for
Je, mimi nikataja ni kugusa ipod kwa
with the dual camera impressive and I
na kamera mbili ya kuvutia na mimi
think it's turned off right now so it
Fikiria imegeuka sasa hivi hivyo
doesn't really do much that was smart I
sio kweli kufanya mengi ambayo ilikuwa yenye akili mimi
had this guy's call today with pogoplug
alikuwa na mvulana huyu wito leo na pogoplug
are you familiar with polka book um I
Je! unajua na kitabu cha polka I
leave a little bit i've used a few
kuondoka kidogo nimetumia chache
actually okay it looks like this you've
kwa kweli inaonekana kama hii
never actually physically seen it now
kamwe kamwe kimwili kuonekana sasa
yeah so it's like this and you plug your
ndiyo hivyo ni kama hii na unakuziba
external hard drive into it Krista's
Krista ya nje ngumu ndani yake Krista's
actually shared visual like Photoshop
kwa kweli ilishiriki visual kama Photoshop
files and stuff through this before
faili na mambo kwa njia hii kabla
because it gives us a way to transfer
kwa sababu inatupa njia ya kuhamisha
big files really really simply so for a
faili kubwa kweli kwa kweli tu
little bit of money you're able to share
kidogo cha fedha unazoweza kushiriki
this thing and there's no monthly fees
jambo hili na hakuna ada ya kila mwezi
or anything like that so I had a talk
au kitu kama hicho hivyo nilikuwa na majadiliano
with them and they have some very very
pamoja nao na wana baadhi sana sana
exciting news coming up this week on
habari za kusisimua zinazotokea wiki hii juu
Thursday so make sure you're following
Alhamisi ili uhakikishe kuwa unakufuata
me on twitter twitter.com / Robbie
mimi kwenye Twitter twitter.com / Robbie
Ferguson and then also you can join us
Ferguson na kisha unaweza kujiunga nasi
at news category five cheesy as soon as
katika habari ya tano cheesy haraka iwezekanavyo
the embargo is up and the information
vikwazo ni juu na habari
can be released I'm gonna be sharing
inaweza kutolewa I'm going to be sharing
that with you but I tell you right now
kwamba pamoja nawe lakini nawaambieni hivi sasa
very exciting stuff I know that that you
mambo ya kusisimua sana najua kwamba wewe
as viewers are gonna be very excited of
kama watazamaji watafurahi sana
what to have a total club is going to be
nini cha kuwa na klabu ya jumla itakuwa
offering but that said I'm not going to
sadaka lakini alisema Mimi si kwenda
wait until Tuesday tell you about it so
kusubiri mpaka Jumanne kukuambia juu yake hivyo
make sure you check out our website on
hakikisha uangalie tovuti yetu
third thursday mornings that is marks
asubuhi ya tatu asubuhi ambayo ni alama
the 10th thursday it was he a superb
siku ya 10 ilikuwa ni superb
category 5 TV or on my twitter feed cool
jamii 5 TV au kwenye twitter yangu kulisha baridi
so we're going to look at tab I kind of
kwa hivyo tutaangalia tab mimi aina ya
want to give a fair amount of time to
wanataka kutoa kiasi cha haki cha wakati
creating a website today what's up yeah
kuunda tovuti leo nini kinachoendelea
it's just that I look kind of that chili
ni tu kwamba mimi kuangalia aina ya pilipili
I got I got yeah but the things in my
Mimi nimepata ndiyo lakini vitu vilivyo ndani yangu
teachers it's all good sense maybe one
walimu ni akili nzuri labda moja
of these days we'll like take it a
ya siku hizi tutaweza kama kuchukua ni
little just to that that just fluffy
kidogo tu kwa kwamba tu fluffy
bunny marshmallows tricks sure yeah or
bunny marshmallows tricks uhakika yeah au
do you the kids in there where they take
Je, ninyi watoto huko ambapo wanachukua
a bunch of bag of marshmallows and they
kikundi cha mfuko wa marshmallows na wao
just shoved them in their mouth until
tu aliwapiga kinywa chao mpaka
they can't talk and they have to say
hawawezi kuzungumza na wanapaswa kusema
something but if left and the schedule
kitu lakini ikiwa imeshoto na ratiba
is spitting everywhere so just tell us a
ni kupoga kila mahali tu tuambie
little bit about what it is that you do
kidogo juu ya nini ni kwamba wewe kufanya
and and and then we're gonna take a look
na na kisha tutaangalia
at actually developing a website tonight
kwa kweli kuendeleza tovuti usiku wa leo
okay so what I do um kind of a broad
sawa na nini mimi kufanya aina ya pana
spectrum so technically my titles
spectrum hivyo kitaalam vyeo yangu
graphic designer oh man what that
graphic designer oh mtu nini hiyo
entails with everything from billboard
inahusisha na kila kitu kutoka kwa bendera
design' logo design brochure design
kubuni 'design design brosha design
business card design website design
kubuni kadi ya biashara ya kubuni tovuti
pretty much anything that you see a
pretty much chochote kwamba unaweza kuona
visual I can create so we use our
Visual Ninaweza kuunda ili tutumie
excellent photoshop adobe CS programs
bora photoshop adobe CS programu
and we should have happened to labor at
na tunapaswa kuwa tumefanya kazi
the beginning of the show what about
mwanzo wa kuonyesha nini kuhusu
Mack she's gonna be talking about macro
Mack yeye atakuwa akizungumzia juu ya macro
she's gonna be talking about Photoshop
yeye atakuwa akizungumzia kuhusu Photoshop
she believes in non-free she endorses
anaamini kuwa sio bure anaidhinisha
that she supports it she preached it and
kwamba yeye huunga mkono yeye alihubiri na
uses it actually if you realize we're
hutumia kweli ikiwa unatambua sisi
going to be redoing this whole thing and
utaenda kurejesha jambo hili lote na
again
tena
you really should hey just make sure I'm
kwa kweli unapaswa kuhakikisha kuwa mimi niko
not around ok so so with that like what
si karibu ok hivyo hivyo na kama kama nini
is there how long have you been doing
Je, kuna muda gani umekuwa ukifanya
this I've been doing the actual graphic
hii nimekuwa nikifanya picha halisi
design portion for I guess about three
sehemu ya kubuni kwa nadhani kuhusu tatu
years now professionally before that I
miaka sasa kitaaluma kabla ya mimi
kind of tinker it a little bit yeah so
aina ya tinker ni kidogo yeah hivyo
about three years what did programs on
kuhusu miaka mitatu nini mipango ya
earth is it largely experience-based
dunia ni kwa kiasi kikubwa cha uzoefu
profession where you know you get better
taaluma ambapo unajua wewe kupata bora
and better and better as you it really
na bora na bora kama wewe kweli
well it's one of those things where um
vizuri ni moja ya vitu ambavyo um
you can be born with a talent um but you
unaweza kuzaliwa kwa u talanta lakini wewe
do need like the the skill set behind it
unahitaji kama ujuzi uliowekwa nyuma yake
the schooling and the everything like
shule na kila kitu kama
that to get better yeah how do you use
kwamba kupata bora yeah jinsi gani kutumia
your photoshop exactly yes um so yeah it
photoshop yako ndiyo ndiyo um hivyo ndiyo
does help to have the talent it does
husaidia kupata talanta
help hope to have the schooling but to
msaada matumaini ya kuwa na shule lakini
have moved at the same time is kind of
wamehamia wakati huo huo ni aina ya
where you get your great designers I'll
ambapo unapata wabunifu wako wakuu nitakuja
pull this to those people who can cool
futa hii kwa watu hao ambao wanaweza kuoza
um yeah so it's really not that
um yeah hivyo sio kweli
complicated just fun art art freely I
ngumu tu sanaa sanaa sanaa kwa uhuru mimi
guess that's the that's the fun thing
nadhani hiyo ndiyo jambo lenye furaha
about that kind of work is that you're
kuhusu aina hiyo ya kazi ni kwamba wewe ni
doing something that you basically
kufanya kitu ambacho wewe kimsingi
probably grew up loving yeah exactly
pengine alikulia kumpenda hasa
well I think of my daughter who is
vizuri nadhani ya binti yangu ambaye ni
trying all the time so I can see her
kujaribu wakati wote ili nipate kumwona
using something I can be like me there
kutumia kitu ninachoweza kuwa kama mimi huko
you go you trained her out she's got the
wewe huenda umemfundisha nje yeye ana
wacom intuos4 tablet here which can
chura intuos4 kibao hapa ambacho kinaweza
really see I don't know if you can hold
kweli kuona Sijui kama unaweza kuwa na
that outlooks a beautiful tablet it's a
kwamba mtazamo kibao nzuri ni
not clean but it's great i highly
si safi lakini ni bora sana
suggest it so this is a for those of you
Pendekeza hivyo hii ni kwa ajili yenu
who aren't familiar with the tablet it's
ambao hawajui na kibao
like a digital pen this one doesn't use
kama kalamu ya digital hii haitumii
batteries doesn't nope no it actually
betri haina nope hakuna kweli
plug them by USB onto your computer the
kuziba kwa USB kwenye kompyuta yako
pen itself is actually powered by by the
kalamu yenyewe ni kweli inaendeshwa na kwa
tablet and over the tablet yeah so no
kibao na juu ya kibao kibao hivyo hapana
having to change batteries or things
na kubadili betri au vitu
like that accuracy someone fantastic oh
kama usahihi huo mtu mzuri sana
it's great it's got I don't remember
ni nzuri ambayo sikumbuka
exactly what all the specs are but
hasa nini specs zote ni lakini
pressure and everything sensitivity so
shinikizo na unyeti kila kitu hivyo
if you're a new person yeah I fear in
kama wewe ni mtu mpya yeah ninaogopa
Photoshop when you're painting a picture
Pichahop wakati unapakia picha
you can out you don't have to change
unaweza nje huna mabadiliko
your brushes you don't have to change
brushes yako huna mabadiliko
Cassidy's it just all does it for you
Cassidy ni yote tu anayofanya kwako
according to pressure so it's fantastic
kulingana na shinikizo hivyo ni ajabu
do you use the different nibs um no not
Je, matumizi ya nibs um tofauti sio
going to but it does include yeah it
kwenda lakini inajumuisha yeah
doesn't come without kinds of plate
hauja bila aina ya sahani
three or four different time or
muda wa tatu au nne au
different kinds but yeah I just tend to
aina tofauti lakini yeah mimi tu huwa na
stick with the one cool that's the walk
fimbo na moja ya baridi ambayo ni kutembea
comment to us for I just wanted to kind
Tuelezee kwa maana nilitaka kuwa na fadhili
of just express what it is though she's
ya tu kuelezea ni nini ingawa yeye
using here but we'll have a link to that
kutumia hapa lakini tutakuwa na uhusiano na hilo
product in the show notes for episode
bidhaa katika maelezo ya kuonyesha kwa kipindi
number 181 so with this you're basically
nambari ya 181 hivyo na hii wewe ni kimsingi
controlling it like a mouse yeah but
kudhibiti kama panya yeah lakini
then artistically you're able to bring
kisha ujuzi utaweza kuleta
up Photoshop and just blow away yeah
up Pichahop na tu pigo mbali yeah
exactly it's like I'm drawing on a sheet
hasa ni kama ninachora kwenye karatasi
of paper but the paper is on my computer
ya karatasi lakini karatasi iko kwenye kompyuta yangu
screen so learning curve lies because
screen hivyo kujifunza curve uongo kwa sababu
you're seeing what you're doing up here
unaona unachofanya hapa
but you're actually doing it down here
lakini wewe hufanya hivyo chini hapa
was that um it took about a week to kind
ilikuwa kwamba um alichukua karibu wiki kwa aina
of master it yeah well but after that
ya bwana ni yeah vizuri lakini baada ya hayo
it's hard to go back to a mouse after
ni vigumu kurudi nyuma ya panya
yeah yeah could you even actually
Naam, unaweza hata kweli
demonstrate for us a little bit about
kuonyesha kwa ajili yetu kidogo juu
with what you did with the tablet oh
na kile ulichofanya na kibao oh
well just maybe bring up Photoshop we
vizuri labda tu kuleta Photoshop sisi
can see a little bit about see she's
anaweza kuona kidogo kuhusu kuona yeye
working this thing just like it's a
kufanya kazi jambo hili kama ilivyo
mouse working away she said there's a
panya kazi mbali yeye alisema kuna
cs4 this is yes the cs4 ah
c4 hii ndiyo ndiyo cs4 ah
she just want me to get into it yeah
yeye anataka tu kupata ndani yake ndiyo
sure this is a website that you were um
hakika hii ni tovuti ambayo ulikuwa um
this was just a yeah just a sample of a
hii ilikuwa ndiyo yeah tu sampuli ya
website that I I did and then just an
tovuti ambayo mimi nilifanya na kisha tu
example of a logo with a just a fake
mfano wa alama yenye bandia tu
company on here but so you can do things
kampuni hapa lakini hivyo unaweza kufanya mambo
like that the logo we actually do in a
kama vile alama tunayofanya kwa kweli
program called illustrator so it's all
programu inayoitwa illustrator hivyo ni yote
vector whereas in Photoshop we do our
vector ambapo katika Photoshop tunafanya yetu
websites and our images and stuff
tovuti na picha zetu na mambo
because it's rostered so if you were to
kwa sababu imefungwa hivyo kama ungependa
actually do i'll go ahead and start
kwa kweli nitaenda mbele na kuanza
creating the woods now you're well and I
kujenga mbao sasa uko vizuri na mimi
figure there's there's more to just the
takwimu kuna kuna zaidi kwa tu
creating the website than just sitting
kujenga tovuti kuliko kukaa tu
down and going at it like there must be
chini na kwenda huko kama kuna lazima kuwepo
a planning process or a creative like
mchakato wa kupanga au ubunifu kama
sit down and get some ideas or do you
kukaa chini na kupata mawazo au au wewe
just basically you're not using
tu kimsingi hutumii
templates but you're using experience to
templates lakini unatumia uzoefu
say okay well this is the kind of layout
sema vizuri hii ndiyo aina ya mpangilio
that we want we want a menu we want the
kwamba tunataka tunataka orodha tunayotaka
content we want big bright images right
maudhui tunataka picha kubwa mkali sawa
well where does it start for you there
vizuri ni wapi kuanza kwako huko
are for every website there's a general
ni kwa ajili ya kila tovuti kuna jumla
everyone website has a navigation every
kila mtu tovuti ina urambazaji kila
website has your content usually has a
tovuti ina maudhui yako mara nyingi ina
logo usually has some kind of big
alama ya kawaida ina aina fulani ya kubwa
picture on it so we can take those and
picha juu yake ili tuweze kuchukua hizo na
then what happens is I sit down with a
basi kinachotokea ni kukaa chini na
client and they tell me what kind of
mteja na wananiambia namna gani
feeling they want from their site or
hisia wanataka kutoka kwenye tovuti yao au
what kind of a business they are what
ni aina gani ya biashara wao ni nini
they want to portray and then I take
wanataka kuonyesha na kisha nichukua
that and sometimes I'll have an idea ray
kwamba na wakati mwingine nitakuwa na wazo ra
off the top of my head sometimes it
mbali juu ya kichwa yangu wakati mwingine
takes a little muddling around through
inachukua udongo mdogo kuzunguka
some inspiration pieces I've grabbed but
vipande vingine vya msukumo nimezichukua lakini
then you take that and you take their
basi wewe kuchukua hiyo na wewe kuchukua yao
their a vision for what they want and
maono yao kwa nini wanataka na
and
na
the pieces of the sighting you just cut
vipande vya kuona unazikatwa tu
up for lunch really is mash it together
up kwa chakula cha mchana kwa kweli ni mash pamoja
yeah yeah so it is very much experience
Naam, ni uzoefu sana
creativity and talent kind of all
ubunifu na aina ya talanta ya yote
combined yeah so might be good to hire
pamoja yeah hivyo inaweza kuwa nzuri ya kuajiri
someone like you if we don't have so
mtu kama wewe kama hatuna hivyo
much talent it would be right or just
talanta nyingi itakuwa sawa au haki
hire you know ant ant but yeah I guess
Kuajiri unajua ant ant lakini ndiyo nadhani
like if you don't like I'm I'm a
kama kama hupendi mimi nina
programmer and I do a lot of programming
programmer na mimi kufanya mengi ya programu
but as far as my weak points go i would
lakini mbali na pointi zangu dhaifu ninaenda
say graphic design would be my weak
kubuni graphic itakuwa dhaifu yangu
point because I never grew up as the
kumweka kwa sababu sijawahi kukua kama
artist in the family right mm-hmm I
Msanii katika familia ya haki mm-hmm I
would be lost with a pen and paper if I
ingepotea kwa kalamu na karatasi ikiwa mimi
went to do a drawing or something like
akaenda kufanya kuchora au kitu kama
that so just great for me there you go
kwamba ni nzuri tu kwangu pale unapoenda
yeah I'm sure I'm sure I do some things
Ndio nina hakika nina uhakika ninafanya mambo fulani
on sites that as a programmer would
kwenye tovuti ambazo zinaweza kuwa programu
drive you crazy like option as a
kukuendesha mambo kama chaguo kama
designer I love big pictures and I love
designer I love picha kubwa na mimi upendo
to make to make the website more
kufanya ili kufanya tovuti hii zaidi
complicated as though it's an art piece
ngumu kama ingawa ni kipande cha sanaa
so I like difficult navigation items and
hivyo napenda vitu vidogo vya urambazaji na
definitely Madden do you find that you
dhahiri Madden unaona kwamba wewe
have to hold back some time for the site
unapaswa kushikilia muda kwa tovuti
so that it can be programmed because we
ili iweze kupangwa kwa sababu sisi
don't want it to be a 30-minute download
hawataki kuwa download ya dakika 30
yeah and some things where you want the
ndiyo na mambo mengine unayotaka
the text and everything to be readable
maandiko na kila kitu kitawezekana
so I can't do some really fancy text or
hivyo siwezi kufanya maandishi fulani ya dhana au
font treatments because then it has i've
matibabu ya font kwa sababu basi nimekuwa
been a picture and then you can write
imekuwa picha na kisha unaweza kuandika
searching read my thoughts come into
kutafuta kusoma mawazo yangu yanaingia
play so it does end up pulling you back
kucheza hivyo haina mwisho kukukuta nyuma
a little bit button right right usually
kitu kidogo kidogo haki kwa kawaida
you can work around it okay well if you
unaweza kufanya kazi karibu nayo vizuri ikiwa wewe
can take us through a little bit about
inaweza kutuchukua kwa njia kidogo
what it is that you've got going on here
nini ni kwamba umeendelea hapa
sure so this is just a sample of
hakika hivyo hii ni sampuli ya
something I had done and if we want to
kitu nilichokifanya na kama tunataka
go through just quickly kind of how we
Nenda kwa haraka tu aina ya jinsi sisi
we brought it together so this one here
tulileta pamoja ili hii hapa
it's made up of different layers and we
Imeundwa na tabaka tofauti na sisi
take this and then Robbie would take
kuchukua hii na kisha Robbie atachukua
this afterwards and then he would slice
hii baadaye na kisha angekuwa kipande
it all up so I just have to kind of make
yote juu hivyo mimi tu na aina ya kufanya
the look so that he has something to go
kuangalia kwa kuwa ana kitu cha kwenda
by
na
so we were to start we would probably
hivyo tulianza kuanza tungependa
start with a background so I'm going to
kuanza na background hivyo mimi nina kwenda
put a gradient on here sometimes it just
kuweka gradient hapa wakati mwingine ni tu
takes a little bit of playing around
inachukua kidogo ya kucheza kote
more than anything I can mess around
zaidi ya chochote ninachoweza kuzunguka
with a gradient for 10 minutes before
na gradient kwa dakika 10 kabla
I'm actually happy with it right we're
Mimi ninafurahi kwa kweli tunayo
going to do a little bar up on the top
kwenda kufanya bar kidogo hadi juu
here
hapa
okay so that's just our basic background
sawa hivyo ni tu msingi wetu wa msingi
there and then we have to add in all our
huko na kisha tunapaswa kuongeza katika yote yetu
stuff that actually makes it a site so
mambo ambayo kwa kweli inafanya tovuti hiyo
no particular order I'm probably a
hakuna utaratibu maalum mimi labda a
little more scattered than the average
kidogo zaidi waliotawanyika kuliko wastani
website designer it's called artistic
mtunzi wa tovuti anaitwa sanaa
artistic my parents told me yeah well
Sanaa wazazi wangu waliniambia vizuri
there's our logo so you basically know
kuna alama yetu ili uweze kujua
where you want to go with it and then
ambapo unataka kwenda nayo na kisha
you're you're able to basically you're
wewe ni uwezo wa kimsingi wewe uko
putting this together pretty quickly as
kuweka hii pamoja kwa haraka kama
it is yeah well once you sometimes
Ndio yeah vizuri wakati mwingine
they'll sit down and we'll have a three
wao watakaa chini na tutapata tatu
or four pages of sketches or or
au kurasa nne za michoro au au
sometimes I just know exactly what I
wakati mwingine mimi tu kujua hasa nini mimi
want to do and I just start creating it
wanataka kufanya na mimi tu kuanza kuunda
on the computer or sometimes I have to
kwenye kompyuta au wakati mwingine ni lazima
sit on the internet for hours and search
kukaa kwenye mtandao kwa masaa na kutafuta
through posters and book covers and
kupitia mabango na inashughulikia kitabu na
everything before I got a an idea what I
kila kitu kabla ya kupata wazo ambalo mimi
should go for it right get that
wanapaswa kwenda kwa hakika kupata hiyo
inspiration from other other people's
msukumo kutoka kwa watu wengine wengine
art which is essentially our burden as
sanaa ambayo kimsingi ni mzigo wetu kama
long as imitations sue she does she does
kwa muda mrefu kama migaji kumshtaki yeye anafanya
this honestly John like she's playing
hii kwa uaminifu John kama yeye anacheza
the piano she's going with she's mad
piano anaenda na yeye ni wazimu
waving this magic wand oh that's great
kusonga wand oh uchawi hiyo ni nzuri
but ok maybe lose train of thought oh i
lakini ok labda kupoteza treni ya wazo oh i
begged I'm sorry we're going to throw
alinomba sorry ninaenda kutupa
another background in here so I'm going
background nyingine hapa na mimi ninaenda
to try to be fancy and make this box
kujaribu kuwa dhana na kufanya sanduku hili
have rounded corners
panga pande zote
name you
jina lako
the good old rounded corners in
pembe nzuri za zamani za ndani
Photoshop actually more difficult than
Photoshop kweli ni ngumu zaidi kuliko
you would think yeah did I actually
ungefikiria ndiyo nilivyofanya
mention that it's a lot easier in the
kutaja kuwa ni rahisi sana katika
GIMP that you can right-click on your
GIMP kwamba unaweza kubofya haki yako
selection go round it Rick I think we're
uteuzi kwenda pande zote Rick nadhani sisi ni
talking about Mac right now oh sorry
kuzungumza juu ya Mac sasa hivi oh sorry
don't want to get you confused right
hawataki kuchanganyikiwa haki
click rounded rectangle so yeah let's
click mstatili mviringo hivyo yeah hebu
cut it for 10 oh ok I've learned it all
kata kwa 10 oh ok nimejifunza yote
right ctrl L or whatever it is in yeah
haki ctrl L au chochote kilicho katika yeah
alright change your levels you already
hakika kubadilisha ngazi zako tayari
know this I don't ok I feel icky alright
kujua hii sio sawa najisikia vizuri
so so far in the past time she's created
hivyo hadi sasa katika wakati uliopita yeye ameumbwa
a square and she says she's been able to
mraba na anasema ameweza
round that square and now she's gonna
pande zote kwamba mraba na sasa yeye gonna
I'm not gonna I'm still making fun of
Sijui mimi bado ninajifurahisha
Photoshop oh yeah I'm a firm believer in
Photoshop o ndio ninaamini kabisa
in the GIMP as an alternative to to
katika GIMP kama njia mbadala
photoshop for sure oh I understand okay
photoshop kwa uhakika oh mimi kuelewa sawa
sorry you don't understand I do
sorry huwezi kuelewa mimi
understand so I'm going to put in our
kuelewa hivyo nitaenda kuweka yetu
background here and we're just go put in
background hapa na tunakwenda tu kuingia
a little cheesy wood background
background ya kuni ya cheesy kidogo
fantastic it might take a second
ajabu inaweza kuchukua pili
I'm going to take that shape das bomber
Mimi kwenda kuchukua sura das mshambuliaji
in the chat room says Mac half the
katika chumba cha mazungumzo anasema Mac nusu
computer at twice the price hey beg to
kompyuta mara mbili ya bei aliyoomba
differ as you think yeah i did pay twice
tofauti kama unadhani yeah nililipa mara mbili
the price for this hey I really did but
bei ya hey hii nilifanya tu lakini
oh I didn't Brown I feel foolish okay
oh si Brown sijisikia sawa
well it's gonna be a sharp edge sure
vizuri itakuwa gurudumu mkali uhakika
yeah we're racing through of course
Naam tunaendesha mbio bila shaka
because we're limited to the time of the
kwa sababu sisi ni mdogo kwa muda wa
show itself so
kujidhihirisha hivyo
I'm happy about that
Nina furaha kuhusu hilo
okay well we're gonna live with that
sawa vizuri tutaishi na hilo
sure sure sure okay so you're creating a
hakika hakika hakika ukiunda
mask there are you oh my chin and I
mask kuna wewe oh chin yangu na mimi
actually use a lot mass but that was
kweli kutumia molekuli nyingi lakini hiyo ilikuwa
actually question I have for you I'm not
kweli swali mimi kwa ajili yenu mimi si
sure if you can take masks and if they
hakika kama unaweza kuchukua masks na kama wao
mess you up because i like to use a
kukuvunja kwa sababu nipenda kutumia
longshot well when you take it from
longshot vizuri unapochukua kutoka
photoshop sure yeah and then slice it i
photoshop hakika yeah na kisha vipande i i
don't know if it translates oh you're
hawajui ikiwa hutafsiri oh wewe
gonna have to watch next week oh cuz
Itawahi kutazama wiki ijayo oh cuz
she's tuned in yeah no masks are great
yeye amepata katika yeah hakuna masks ni kubwa
no I am NASA help obviously the same for
Hapana mimi NASA kusaidia dhahiri sawa kwa
me as a programmer helps me to be able
mimi kama mtengenezaji husaidia mimi kuwa na uwezo
to reposition photos but also if you
ili kurejesha picha lakini pia kama wewe
want to for example if you send me
unataka kwa mfano ikiwa unituma
something with a rounded header in it
kitu kilicho na kichwa cha mviringo ndani yake
and it doesn't have a mask I'll usually
na haina mask mimi kwa kawaida
do a ctrl click on the layer create a
fanya bonyeza Ctrl juu ya safu ya kujenga
mask on that layer so that i can add
mask juu ya safu hiyo ili niweze kuongeza
other images and then reapply that same
picha nyingine na kisha upya tena
mask oh okay so max very good thing
mask oh sawa hivyo max nzuri sana kitu
Master an awesome thing yeah and that of
Mwalimu jambo la kushangaza yeah na ile ya
course goes for the gimp as well the
kozi inakwenda kwa gimp kama vile
gimp supports masks the givers are
gimp inasaidia masks wale wanaowapa
thousand dollars cheaper than photoshop
dola elfu nafuu zaidi kuliko photoshop
because it's free hmm
kwa sababu ni hmm ya bure
okay sorry are making navigation items
sawa sorry hufanya vitu vya urambazaji
okay I wrap it in the menu Vaughn okay
sawa mimi kuifunga katika menu Vaughn sawa
well as you as you get the menu go in
pamoja na wewe kama unapoingia menu
there Hillary actually is I would love
kuna Hillary kweli ningependa kupenda
to jump into the news it's just about
kuruka katika habari ni karibu tu
that time so if you're if you're good to
wakati huo hivyo kama wewe ni kama unafaa
go I'm ready to go I've got some news
kwenda nina tayari kwenda nina habari fulani
room and then years in the UK are
chumba na kisha miaka nchini Uingereza ni
working of our alliance on individual
kazi ya muungano wetu juu ya mtu binafsi
services such as the global positioning
huduma kama vile nafasi ya kimataifa
system what they use the spaceborne
mfumo ambao wanatumia nafasi hiyo
positioning and timing dad and now
msimamo na muda wa baba na sasa
widespread the Regal Academy of
ilienea Academy ya Regal ya
Engineering ears the two applications
Uhandisi husikia maombi mawili
such as GPSS I'm little or no backup if
kama GPSS mimi ni kidogo au hakuna Backup kama
the systems were to go down they say
mifumo ilipaswa kwenda chini wanasema
receivers need to be capable of using a
wapokeaji wanahitaji kuwa na uwezo wa kutumia
variety of data sources dr. Martin
vyanzo mbalimbali vya data dr. Martin
Thomas who chaired the group running the
Thomas ambaye aliongoza kikundi kinachoendesha
report says what we're saying is that
Ripoti inasema tunachosema ni kwamba
there is a growing interdependence
kuna uingiliano unaoongezeka
between the systems that people think
kati ya mifumo ambayo watu wanadhani
are backing each other up and it might
wanashirikiana na inaweza
very well be that a number of these
vizuri sana kuwa idadi ya hizi
systems fail simultaneously it'll cause
mifumo inashindwa wakati huo huo itabidi
commercial damage or even loss of life
uharibifu wa kibiashara au hata kupoteza maisha
Oh while the researchers say they're not
Oh wakati watafiti wanasema hawana
claiming a calamity is around the corner
kudai msiba ni karibu kona
it is important that government
ni muhimu kwamba serikali
end-users take the issue seriously
Watumiaji wa mwisho wanatumia suala hilo kwa uzito
before it's too late online music
kabla ya kuchelewa muziki wa muziki
service Spotify has announced that it
huduma Spotify imetangaza kuwa
now has 1 million paying subscribers
sasa ina wanachama wa kulipa milioni 1
across Europe news of the milestone
kote Ulaya habari ya hatua muhimu
comes as Spotify continues of
huja kama Spotify inaendelea
fundraising from investors in advance of
kukusanya fedha kutoka kwa wawekezaji mapema
the launch in the US the company has six
uzinduzi wa Marekani kampuni ina sita
point six seven million users the
onyesha watumiaji milioni sita saba
majority of whom use a free service
wengi wao hutumia huduma ya bure
subsidized by advertisements Spotify in
ruzuku na matangazo Spotify in
the process of 100 million dollar
mchakato wa dola milioni 100
funding round that analysts estimated
fedha ambazo wachambuzi wanazingatia
values the company at around 1 billion
inathamini kampuni kwa karibu bilioni 1
dollars canonical the makers of ubuntu
dola za usanii za dola za ubuntu
linux have always had an affinity for
Linux daima zimekuwa na ushirika
hard to pronounce or at least easy to
ngumu kutamka au angalau rahisi
mispronounce naming conventions get
kutenganisha jina la mkutano
ready for this people in an announcement
tayari kwa watu hawa katika tangazo
yesterday a canonical mark shuttleworth
jana canonical Mark Shuttleworth
announced that bluetooth october 2011
alitangaza kuwa Oktoba ya Bluetooth 2011
release will be called one narrow
kutolewa kutaitwa moja nyembamba
also laws may be officially leading the
pia sheria zinaweza kuongoza rasmi
way in bleeding edge linux technology
njia ya kutokwa na teknolojia ya linux makali
and hard to say dis remains according to
na vigumu kusema dis bado inategemea
Shuttleworth one eric means dreamy and
Shuttleworth moja ina maana ya ndoto na
the combination with Ocelot reminds him
mchanganyiko na Ocelot kumkumbusha
of the way innovation happens part may
ya njia innovation hutokea sehemu inaweza
dream and part discipline ubuntu 11.04
ndoto na sehemu ya nidhamu ubuntu 11.04
after UK telecom firm talk talk brought
baada ya majadiliano ya mazungumzo ya telecom ya Uingereza yameletwa
to skali telecommunications regulator
kwa skali ya mawasiliano ya simu mdhibiti
Ofcom began receiving complaints of
Ofcom alianza kupokea malalamiko ya
customers being aggressively pursued for
wateja wanaotumiwa kwa ukatili
build they do not 00 Tom said that two
kujenga hawana 00 Tom alisema kuwa mbili
firms with their combined user base of
makampuni yenye msingi wa mtumiaji wa pamoja
4.2 million customers have taken steps
Wateja milioni 4.2 wamechukua hatua
to resolve the problem nearly 2.5
kutatua tatizo karibu 2.5
million pounds has been paid back to
pounds milioni imekuwa kulipwa kwa
customers who were built for services
wateja ambao walijengwa kwa huduma
which they had previously been cancelled
ambayo hapo awali walikuwa kufutwa
people who have paid erroneous bills
watu ambao wamelipa bili za makosa
since January first of last year should
tangu Januari mwanzo wa mwaka jana lazima
automatically receive a refund and
hupokea malipo kwa moja kwa moja na
anyone affected by the error should
mtu yeyote aliyeathirika na kosa lazima
contact their credit agency to ensure
wasiliana na shirika lao la mikopo ili kuhakikisha
the damaged credit history has been
historia ya mikopo iliyoharibiwa imekuwa
repaired Ofcom launched an investigation
Iliyotengenezwa Ofcom ilizindua uchunguzi
in july of last year following the
Julai mwaka jana kufuatia
complaints the firms were told to pay
Malalamiko ya makampuni yaliambiwa kulipa
compensation by december or or face a
fidia ya Desemba au au uso
financial penalty all the while talktalk
adhabu ya kifedha wakati wote talktalk
take a little responsibility and blames
kuchukua jukumu kidogo na lawama
a new billing system introduced after a
mfumo mpya wa kulipa baada ya
brought to scollay in june 2009 and
kuletwa kwa scollay katika Juni 2009 na
another breakthrough that they already
ufanisi mwingine ambao tayari
did on Star Trek is fast becoming the
alifanya juu ya Star Trek ni haraka kuwa
talk of a diagnostician this week in a
majadiliano ya mtaalam wa wiki hii katika
study that would make dr. phlox shrug
kujifunza ambayo ingeweza kufanya dr. phlox shrug
and say tell me something I don't know
na sema niambie kitu ambacho sijui
full-body CT scanners have now been
Sampuli za CT kamili za mwili zimekuwa sasa
shown to provide eighty percent accuracy
imeonyeshwa kutoa usahihi wa asilimia thelathini
when used to find the cause of death
wakati unatumiwa kupata sababu ya kifo
suit back using 3d scans of 33 bodies
suti nyuma kwa kutumia 3d scans ya miili 33
the scanner detects trauma fractures
Scanner hugundua fractures ya tamaa
cancers and produces a 3d image of the
kansa na hutoa picha ya 3d ya
dead person's organs that is related to
viungo vya mtu aliyekufa ambavyo vinahusiana na
an HDTV for examination by a pathologist
HDTV kwa ajili ya uchunguzi na daktari wa ugonjwa
professor guy rutty chief forensic
profesa wa ushahidi mkuu wa rutty
pathologist at the East Midlands
daktari wa magonjwa huko Midlands ya Mashariki
forensic pathology unit said
kitengo cha maabara ya uhandisi alisema
post-mortems are not popular with the
baada ya vifo hazijulikani na
general public and are viewed with
umma kwa ujumla na hutazamwa na
greatest distaste great his case mmm he
shida kubwa zaidi kesi yake mmm yeye
also added that forensic science was
pia aliongeza kwamba sayansi ya uhandisi ilikuwa
very excited by this new development you
msisimko sana na maendeleo haya mapya wewe
can get the full story online a category
wanaweza kupata hadithi kamili mtandaoni kwenye kikundi
5 bikini / newsroom the category 5 dal
5 bikini / chumba cha habari kikundi 5 dal
TV news room is researched by women w
Chumba cha habari cha televisheni kinafanywa na wanawake w
ash with contributions from gadget
majivu na michango kutoka kwa gadget
wisdom guru and our community of viewers
hekima guru na jamii yetu ya watazamaji
if you have a news story you think's
ikiwa una hadithi ya habari unayofikiri
worthy of on-air mention send us an
anastahili kutaja juu ya hewa kutupeleka
email I museum at category 5 TV for the
email mimi makumbusho katika jamii 5 TV kwa
category finds out TV news room I'm
jamii hupata chumba cha habari vya TV ninavyo
Hillary rumble sorry Hillary I didn't
Hillary huvunjika huruma Hillary sikufanya
catch the name of that new ubuntu
Pata jina la ubuntu mpya
release whoa what was that okay guys I
kutolewa nani ni nani watu wazuri mimi
don't want Eric awesome not I don't know
Sitaki Eric kushangaza sijui
oh so not one made it one Eirik I don't
oh sio moja aliifanya moja Eirik mimi si
know I don't know if he wanted something
kujua sijui kama alitaka kitu
that was going to be kind of sly and yet
ambayo itakuwa ya aina ya ujinga na bado
focused he should have went with like I
alisisitiza kwamba angepaswa kwenda pamoja na mimi
don't obsessed octopus that would have
usijitokee pweza ambayo ingekuwa nayo
been better I think Lee's pronounceable
imekuwa bora ninafikiri Lee anajulikana
at least thank salary wow this is
angalau asante mshahara wow hii ni
category 5 technology TV you'll find us
taaluma ya teknolojia ya 5 utapata sisi
online triple w category five dot TV
online triple w jamii tano dot TV
this is episode number 181 and I'm
hii ni nambari ya 181 na mimi nina
joined tonight by crystal Wells a
alijiunga usiku huu na kioo Wells a
graphic designer from Barrie Ontario and
graphic designer kutoka Barrie Ontario na
she is showing us how to design a
yeye anatuonyesha jinsi ya kuunda
website we were trying yeah how's it
tovuti tulikuwa tukijaribu yeah jinsi hiyo
coming one um alright yeah I think so
kuja moja um alright yeah nadhani hivyo
well i was working away here we just put
vizuri nilikuwa nikifanya kazi hapa tu tukiweka
in our navigation at the top this blue
katika urambazaji wetu juu ya bluu hii
bar across the center here and then this
bar katikati hapa na kisha hii
white down here where content is going
nyeupe chini hapa ambapo maudhui yanakwenda
to be okay so when you're planning out
kuwa sawa wakati unapopanga
the navigation obviously you've sat down
urambazaji ni wazi umeketi
with a client and/or if this was your
na mteja na / au kama hii ilikuwa yako
own website perhaps you've decided okay
tovuti yako mwenyewe labda umeamua sawa
i need home about he about my company
Ninahitaji nyumbani kuhusu yeye kuhusu kampuni yangu
contact us obviously yeah absolutely
wasiliana nasi wazi kabisa yeah
usually they already know exactly what
kwa kawaida tayari wanajua hasa nini
it is that they want to say they want to
ni kwamba wanataka kusema wanataka
usually tell a little bit about their
kawaida kuwaambia kidogo kuhusu wao
company they want to show what they can
kampuni wanayotaka kuonyesha nini wanaweza
do they want people to contact them
wanataka watu kuwasiliana nao
easily or have an easy way to contact
kwa urahisi au kuwa na njia rahisi ya kuwasiliana
them and
wao na
depending on the company maybe there's a
kulingana na kampuni labda kuna
few other different kinds of navigation
Aina kadhaa za aina ya urambazaji
I'm in items but yeah generally that
Mimi ni katika vitu lakini ndiyo kawaida hiyo
kind of stuff is all laid out for me
aina ya mambo yote yamewekwa kwa ajili yangu
ideally is holly so we're going to put a
kwa kweli ni holly hivyo tunakwenda kuweka
little drop shadow here so this is where
kidogo kivuli tone hapa hivyo hii ni wapi
just so you know this is where the GIMP
hivyo tu kujua hii ni wapi GIMP
and photoshop their path stop colliding
na kuchora njia yao ya kuacha kupigana
is when you're using layer effects
ni wakati unatumia madhara ya safu
because the GIMP doesn't support those
kwa sababu GIMP haiwaunga mkono wale
Photoshop layer effects so what she's
Vipande vya safu ya Photoshop hivyo ni nini yeye
done there is out of the the drop shadow
kufanyika huko nje ya kivuli cha chini
to the lair in such a way that it's it's
kwa nyumba kwa namna ambayo ni
just an effect on that layer rather than
tu athari juu ya safu hiyo badala ya
a rasterized filter that's been applied
chujio kilichotengenezwa kilichotumiwa
to the lair it's a lot easier time do so
kwa lair ni wakati rahisi sana kufanya hivyo
it's really a nice feature of photoshop
ni kipengele nzuri cha photoshop
for sure promac stop it no okay and
kwa uhakika promac sio sawa na
something else that we can do here just
kitu kingine ambacho tunaweza kufanya hapa tu
to make our lives a little bit easier
kufanya maisha yetu iwe rahisi kidogo
and I cheat a lot um I want to put some
na mimi kudanganya um nyingi mimi nataka kuweka baadhi
links down here so just go steal I mean
unaunganisha hapa chini tu uende kuiba ninamaanisha
navigation items and rename them okay so
vitu vya urambazaji na uwafanyie jina sawa
can you group those and just read and
Je, unaweza kundi na kusoma na
just oh okay I see what you're doing so
oh tu sawa naona nini unafanya hivyo
you're using the you're creating a sub
unatumia unaunda ndogo
link like yeah this isn't a duplicate of
Unganisha kama yeah hii sio duplicate
something I guess is a designer that I
kitu nadhani ni designer kwamba mimi
kind of like to do is when we have a
aina ya kama kufanya ni tukiwa na
smaller Client i like to make their
Mteja mdogo ninawapenda
websites look a little bit bigger than
tovuti kuangalia kidogo zaidi kuliko
they actually are so if they only have
wao ni kweli kama wanao tu
three pages sometimes it's nicer to look
kurasa tatu wakati mwingine ni vyema kuangalia
like they're bigger company or how am I
kama wao ni kampuni kubwa au ni jinsi gani mimi
gonna have a lot of text to so exactly
utakuwa na maandishi mengi kwa hivyo hasa
so even though the links aren't going to
hivyo hata ingawa viungo hazienda
separate pages we add additional links
kurasa tofauti tunaongeza viungo vya ziada
on there to say something a little bit
huko huko kusema kitu kidogo
different maybe it tweaks someone's
tofauti labda huwashwa na mtu
interest in a different way and then
riba kwa njia tofauti na kisha
they end up on the same page that's in
wao kuishia kwenye ukurasa huo huo ulio ndani
our main navigation up here anyways okay
urambazaji wetu mkuu juu hapa anyways sawa
I do that sometimes with images like all
Mimi hufanya hivyo wakati mwingine na picha kama zote
even on our website something that's on
hata kwenye tovuti yetu kitu ambacho kinaendelea
the menu I'll certainly
orodha mimi hakika
have another link to that same item
una kiungo kingine kwenye bidhaa hiyo hiyo
somewhere else but just a little bit
mahali pengine lakini kidogo tu
differently you can go to for example
tofauti unaweza kwenda kwa mfano
watch the show and that's the same and
angalia show na hiyo ni sawa na
then you'll see a list of the different
basi utaona orodha ya tofauti
episodes but then you could also just
matukio lakini basi unaweza pia tu
get them right off the front page great
kuwapeleka kwenye ukurasa wa mbele mkubwa
alright so same sort of idea okay so I
sawa hivyo wazo sawa aina sawa hivyo mimi
ball for navigation and then for this
mpira kwa urambazaji na kisha kwa hili
particular site I decided to be really
tovuti fulani niliamua kuwa kweli
cool and put in some Polaroids basically
cool na kuweka katika Polaroids baadhi kimsingi
just make a white background I'm going
tu kufanya background nyeupe ninaenda
to please her image
tafadhali picha yake
and I'm guesstimate I find Brooks the
na ninafikiria ninapata Brooks
best
bora
and that's why I want something like
na ndiyo sababu ninataka kitu kama
this it's not something that we could
hii siyo kitu ambacho tunaweza
really sit down and say here's how you
kweli kukaa chini na kusema hapa ni jinsi gani
do it because it does take that that
fanya hivyo kwa sababu inachukua hiyo
talent and the guesstimation as you say
talanta na guesstimation kama unavyosema
but that comes from no doubt a lot of
lakini hiyo inakuja kwa shaka bila mengi
experience as well
uzoefu pia
just okay that so it looks like we have
tu sawa kwamba hivyo inaonekana kama tuna
a couple boards that's cool
bodi ya michache ambayo ni ya baridi
and that quickly you're able to get that
na kwamba haraka unaweza kupata hiyo
effect of actually having a Polaroid
athari ya kuwa na Polaroid
there yeah very nice they're going back
huko ndiyo nzuri sana wanakwenda nyuma
to the good old days yeah what is it
kwa siku nzuri ya zamani yeah ni nini
about us regressing like that it's like
kuhusu sisi regressing kama kwamba ni kama
that's what looks cool is the Polaroid
Hiyo ndiyo inaonekana baridi ni Polaroid
yeah from the 80s well no one actually
Ee kutoka kwa miaka ya 80 vizuri hakuna mtu kweli
prints out pictures anymore they're all
hupiga picha tena tena
on your computer actually principal oh
kwenye kompyuta yako kuu mkuu oh
that's where we talk about backups a lot
ndio tunapozungumzia kuhusu salama nyingi
yeah very important that's a good point
Ndio muhimu sana ni hatua nzuri
that's kind of a scary thing I am so
hiyo ni aina ya kitu cha kutisha niko hivyo
afraid of electromagnetic pulses
hofu ya mapigo ya umeme
yeah next year with the solar flares
ndiyo mwaka ujao na flares ya nishati ya jua
yeah John just sang just wait till next
Naam John aliimba tu kusubiri hadi ijayo
year Solar Flare activity it's going to
mwaka Solar shughuli Flare ni kwenda
be very dangerous to computer hardware
kuwa hatari sana kwa vifaa vya kompyuta
okay 35 millimeter and negatives slides
sawa sawa na milimita 35 na vibaya
agamotto recommends that's what we
Agamotto inapendekeza kwamba ni nini sisi
should go with it's all over my head he
lazima kwenda na yote juu ya kichwa changu yeye
solves we're going back too far here
hutatua tunarudi mbali sana hapa
guys a little slogan there and this is
vijana kauli mbiu kidogo na hii ni
also something else i'm not really sure
pia kitu kingine sijui kweli
is easy for robbie to do on his end
Ni rahisi kwa robbie kufanya mwisho wake
where I make things different sizes like
ambapo mimi hufanya vitu tofauti kama vile
this yeah I imagine you can just put
ndiyo ndiyo nadhani unaweza kuweka tu
like a like a tag around it or something
kama tag kama karibu kote au kitu
in it especially when you're doing what
ndani yake hasa unapofanya nini
font Joseph him yeah I actually stole
fanya Yosefu yeye yeah mimi kweli kuiba
her off of the Google API oh this is
yeye mbali na API ya Google i hii ni
from google api ok well that's good
kutoka google api ok vizuri ni nzuri
because what you encounter with that
kwa sababu unakabiliana na hilo
with the internet when you're going for
na internet wakati wewe ni kwenda kwa
the internet is website fonts and if the
mtandao ni fonts za tovuti na kama
font is not available as a website safe
font haipatikani kama tovuti salama
font what that basically means is you
fanya kile ambacho kimsingi ina maana ni wewe
can be you can trust that everybody in
unaweza kuwa na imani kwamba kila mtu humo
the world has this font installed in
dunia ina faili hii imewekwa ndani
their computer so if you use you know a
kompyuta zao hivyo kama kutumia unajua
sans serif well it's gonna it's going to
bila serif vizuri ni gonna ni kwenda
work or Helvetica is probably on every
kazi au Helvetica pengine ni kila
system as a safe font but there are
mfumo kama salama salama lakini kuna
certain font families that you can use
familia fulani za font ambazo unaweza kutumia
as a programmer which we'll get into
kama programu ambayo tutaingia
further in the series so that you
zaidi katika mfululizo ili iwe
understand what fonts you can and can't
kuelewa fonts ambazo unaweza na hauwezi
use because if you use a fancy font you
kutumia kwa sababu kama unatumia font ya dhana
think oh this looks beautiful it's a
Fikiria oh hii inaonekana nzuri
nice script and then you create the
script nzuri na kisha kuunda
website unless you create that as an
tovuti isipokuwa wewe kuunda hiyo kama
image which is a bad idea for search
picha ambayo ni wazo mbaya la utafutaji
engine optimization and for load times
optimization na wakati wa mzigo
screen readers can't read those as well
Wasomaji wa screen hawawezi kusoma vile vile
then it's not going to look the same on
basi si kwenda kuangalia juu ya huo
other people's computers unless they
kompyuta za watu wengine isipokuwa wao
have that font installed so it's never a
na kwamba font imewekwa hivyo ni kamwe
good idea
wazo nzuri
the Google API allows us to link into a
Google API inatuwezesha kuunganisha kwenye
repository of fonts that normally would
hifadhi ya fonts ambayo kawaida ingekuwa
not be considered web safe and using CSS
si kuchukuliwa kuwa salama ya mtandao na kutumia CSS
it allows us to include fonts like this
inatuwezesha kuingiza fonts kama hii
one that are indeed webs like now
moja ambayo ni kweli webs kama sasa
web-safe based on the inclusion of
salama ya mtandao kulingana na kuingizwa
Google's API Plus that gives us the
Google API Plus ambayo inatupa
access to Google's cloud which basically
upatikanaji wa wingu la Google ambayo kimsingi
because they've got so many servers all
kwa sababu wana kila seva nyingi
of those all over the world you're
ya wale wote ulimwenguni
getting those fonts from their server
kupata fonts hizo kutoka kwa seva yao
rather than the user getting the font
badala ya mtumiaji kupata font
from your server so it's super super
kutoka kwa seva yako hivyo ni super super
fast and it takes bandwidth it puts the
haraka na inachukua bandwidth inaweka
bandwidth on Google rather than on you
Bandwidth kwenye Google badala ya wewe
and they've got lots of it so so yeah as
na wao wana mengi ya hivyo hivyo yeah kama
far as sizing there goes I would create
mbali kama sizing huenda huenda nitaunda
each line as the span looks like we make
kila mstari kama span inaonekana kama tunavyofanya
and awesome or probably the same size I
na ya kushangaza au labda ukubwa sawa mimi
think they're approximately
fikiria ni takribani
approximately the same size so they
takriban ukubwa sawa hivyo
probably be the same so I call that a
pengine kuwa sawa hivyo nitaita kwamba
span ID or span class of you know sighs
ID ya span au darasa la span unajua hugua
one or whatever or something and then
moja au chochote au kitu na kisha
the other one might be a different span
mwingine anaweza kuwa tofauti tofauti
that same font or I did a mighty within
font sawa au nilifanya nguvu ndani
that span so and we'll we'll cover all
kwamba muda huo na tutaweza kufunika kila
this so you'll understand what I'm
hii ili utambue kile ninavyo
talking about in future episodes but so
kuzungumza juu ya vipindi vya baadaye lakini hivyo
yes I can work with that no problem
Ndio naweza kufanya kazi na shida hiyo
because we want to add that to the site
kwa sababu tunataka kuongeza kwenye tovuti
basically we'd have that background
kimsingi tungekuwa na historia hiyo
image but that text would be actually
picha lakini maandishi hayo yangekuwa kweli
text because you want the search engines
maandishi kwa sababu unataka injini za utafutaji
to be able to index that you want people
ili uweze kurekebisha kwamba unataka watu
to be able to copy and paste people to
ili uweze kuiga na kuunganisha watu
be able to print things like that so uh
na uwezo wa magazeti mambo kama hayo ili uh
yeah this is basically our site how can
Naam hii ni kimsingi tovuti yetu jinsi gani
you be done so quick it doesn't have
ufanyike haraka hivi hauna
like this when I was a little more
kama hii wakati nilikuwa zaidi kidogo
finesse to it sure sure so it does take
Finesse kwa uhakika hakika hivyo inachukua
time yeah yeah so after you you kind of
wakati wa yeah na hivyo baada ya wewe wewe kind
get everything together I usually go
kupata kila kitu pamoja na kawaida kwenda
through and take a couple hours to kind
kupitia na kuchukua masaa kadhaa kuwa wema
of tweaking and nudging an image right
ya kuimarisha na kugonga picha sawa
or left a little bit crazy like that
au kushoto kidogo kidogo kama vile
though right so yeah that's essentially
ingawa hakika ndiyo ndiyo ambayo kimsingi
that's what I do very cool if you have
Hiyo ni nini mimi ni baridi sana kama una
any questions for Krista she's joining
maswali yoyote kwa Krista anajiunga
us in the chat room right now category 5
sisi katika chumba cha mazungumzo hivi sasa jamii ya 5
TV it's the category 5 chat room on
TV ni chumba cha gumzo cha 5 kwenye
freenode and of course you can email us
freenode na bila shaka unaweza kutuma barua pepe yetu
live at category 5 TV would love to hear
kuishi katika jamii 5 TV ingekuwa kupenda kusikia
from you
kutoka kwako
cool this is category 5 technology TV
baridi hii ni teknolojia ya jamii ya teknolojia ya 5
episode number 181 we're talking about
sehemu ya nambari 181 tunayozungumzia
Wirecast you heard of line cast you're
Watazamaji wewe umesikia ya mstari uliopigwa wewe
so new here I don't know any of the
hivyo mpya hapa sijui yoyote
stuff that we're using this software
mambo ambayo tunatumia programu hii
that you see over here on my monitor is
kwamba unaweza kuona hapa juu ya kufuatilia yangu ni
called Wirecast you can see all the
inayoitwa Wirecast unaweza kuona yote
different camera angles and as we flip
tofauti za kamera na kama tunavyopiga
through the different angles for example
kwa njia tofauti kwa mfano
if I want to bring up your Mac it's just
kama nataka kuleta Mac yako ni tu
a simple mouse click that's her mac
click mouse rahisi ni mac yake
computer through our network so there's
kompyuta kupitia mtandao wetu hivyo kuna
no there's no video cables coming out of
hakuna hakuna nyaya za video zinazotoka
your computer we didn't have to do
kompyuta yako hatukufanya
anything fancy other than install
chochote dhana badala ya kufunga
desktop presenter which was how easy it
mtangazaji wa desktop ambayo ilikuwa ni rahisi jinsi gani
took literally of five seconds literally
alichukua halisi ya sekunde tano literally
five seconds she timed it with the bring
sekunde tano yeye alimaliza muda wake na kuleta
Tim approx 5 SEC all right so with that
Tim karibu 5 SEC kwa hakika kwa hiyo
wire cast is then able to treat your
kutupwa kwa waya huweza kutibu
computer screen as if it were a camera
kompyuta ya kompyuta kama kama kamera
connected to our broadcast system if we
kushikamana na mfumo wetu wa matangazo ikiwa sisi
it's very cool so very quickly I was
ni baridi sana haraka sana nilikuwa
able to add that and then take it one
na uwezo wa kuongeza hilo na kisha kuichukua moja
step further and say ok now here's a
hatua zaidi na sema ok sasa hapa
view with us demonstrating computer
tazama na sisi kuonyesha kompyuta
screen I'm pointing the wrong way I'm
skrini ninaashiria njia isiyo sahihi mimi
pointed it there it is there you go
aliionyesha hapo kuna pale unapoenda
fantastic and then last week if you were
ajabu na kisha wiki iliyopita ikiwa ulikuwa
watching the show you notice that we
kuangalia show unaona kwamba sisi
also went so far as to incorporate the
pia iliendelea hadi kuingiza
green screen which allowed us to
skrini ya kijani ambayo imetuwezesha
superimpose our self over virtual sets
kuimarisha nafsi yetu juu ya seti ya kawaida
as well as in this view we were able to
kama vile katika mtazamo huu tuliweza
not have the background so that we could
hauna historia ili tuweze
actually kind of float over the the
kweli aina ya kuelea juu ya
image more effectively without the
picha kwa ufanisi zaidi bila
square around us so Wirecast is a
mraba karibu na sisi hivyo Wirecast ni
broadcasting sweet it's a recording
Matangazo ya tamu ni kurekodi
sweet we're recording two discs right
tamu tunaandika rekodi mbili sawa
now live as well as broadcasting live
sasa wanaishi pamoja na utangazaji wa kuishi
too many different distribution servers
seva nyingi za usambazaji tofauti
around the world and this is all
duniani kote na hii ni yote
available through teller streams
inapatikana kwa njia ya mito ya habari
Wirecast you can find out more
Wirecast unaweza kupata zaidi
information about the software at cat5
habari kuhusu programu katika cat5
TV / Wirecast but we are giving away a
TV / Wirecast lakini tunatoa mbali
copy it's worth 400
nakala hiyo ina thamani ya 400
450 bucks us and we've got a copy to
450 inatupatia na tuna nakala
give away so what we've done we took
kutoa mbali hivyo kile tumefanya sisi alichukua
some qualifiers over the past several
baadhi ya sifa juu ya kadhaa kadhaa zilizopita
weeks and and we had a lot of qualifiers
wiki na tulikuwa na sifa nyingi
send in their emails so we originally
tuma barua pepe zao ili sisi awali
were going to start selecting from those
walikuwa wanakwenda kuanza kuchagua kutoka kwa wale
but it was too tough so what I did is I
lakini ilikuwa ngumu sana hivyo niliyofanya ni mimi
created a random script that the picked
umba script random ambayo ilichukua
six of the qualifiers emails and those
barua sita za barua pepe na hizo
have been posted directly on our website
imetumwa moja kwa moja kwenye tovuti yetu
so if you hop over to category five dot
hivyo kama unapanda hadi kwenye kikundi dot tano
TV and now if you click on interact and
TV na sasa ikiwa unabonyeza kuingiliana na
then the Wirecast contest it's essential
basi mashindano ya Wirecast ni muhimu
that that all viewers go through this
kwamba watazamaji wote wanapitia hili
because it's up to you now now that we
kwa sababu ni juu yako sasa sasa kwamba sisi
randomly selected six of them you're
nichaguliwa kuchaguliwa sita kati yao
going to be able to vote on which ones
kutakuwa na uwezo wa kupiga kura juu ya yale ambayo
you would like to see when so pardon me
ungependa kuona wakati unisamehe
back at our computer you've got entry
nyuma kwenye kompyuta yetu unaoingia
one entry to and as you click on each
kuingia moja na kama wewe bonyeza kila
entry read more you're going to be able
kuingia kusoma zaidi utakuwa na uwezo
to read the actual entry that was
kusoma usajili halisi uliokuwa
submitted if you like this person then
imewasilishwa ikiwa unampenda mtu huyu basi
you want it like you want this person to
unataka kama unataka mtu huyu
win the software all you have to do is
kushinda programu yote unayoyafanya ni
just post a comment there on their entry
tu baada ya maoni hapo juu ya kuingia kwake
so at the end of it we're going to take
hivyo mwishoni mwao tutachukua
the top three and we're going to
tatu za juu na tunaenda
randomly draw from the top three and
kwa nasibu kuteka kutoka juu tatu na
that person is going to walk away with a
mtu huyo atakwenda mbali na
free copy of the Wirecast broadcast and
nakala ya bure ya matangazo ya Wirecast na
sweet gain 450 bucks available at cat
kupata pesa 450 pesa zinazopatikana kwenye paka
five TV / Wirecast and could be a lot of
TV tano / Wirecast na inaweza kuwa mengi
fun if you if you like you can also get
fun kama wewe kama ungependa pia kupata
there quickly just by typing in cat5 dot
kuna haraka tu kwa kuandika katika CAT5 dot
TV / win wi and not windows win like a
Televisheni / kushinda wi na si madirisha kushinda kama
prize
tuzo
that's gonna take you right there
hiyo itakupeleka pale pale
instantly cool yeah what's this about
papo hapo baridi yeah nini hii kuhusu
never windows you know anti windows are
kamwe madirisha unajua kupambana na madirisha ni
you I am anti windows fantastic thing
wewe ni kupambana na madirisha jambo la ajabu
about that is that you can say it and
kuhusu kwamba ni kwamba unaweza kusema na
you can't get in trouble I can't get in
huwezi kupata kwenye matatizo siwezi kupata katika
trouble when you say it if I said it I'd
shida wakati unasema ikiwa nilisema ningependa
get in trouble don't try it no I just
pata shida usijaribu hapana mimi tu
gonna be careful that sounded out but I
utakuwa mwangalifu ulioonekana lakini mimi
can I can I'd I hear you there anybody
Je! naweza kuweza kukusikia mtu yeyote
else love windows in the chat room look
mwingine anapenda madirisha katika kuangalia chumba cha mazungumzo
to hear from you any questions in the
kusikia kutoka kwako maswali katika
chat room we try to keep up nice to see
chumba cha mazungumzo tunajaribu kuweka nzuri kuona
everybody hey dave dave is a huge
kila mtu hey dave dave ni kubwa
windows fan you can tell it new new he
shabiki madirisha unaweza kuwaambia mpya mpya
can't even type that particular word
hawezi hata aina ya neno fulani
about it so just I'm so distraught about
kuhusu hivyo hivyo tu ninaogope sana
with those I would be AG moto makes a
na wale nitakaokuwa AG moto hufanya
point there for games it's got its place
kuelekeza huko kwa ajili ya michezo ina nafasi yake
sure math man doesn't know what they're
Mtu mwenye uhakika wa math hajui ni nini
talking about just kidding just kidding
kuzungumza juu ya kujifungua tu tu kujifungua
we know Savin has got is probably is
tunajua Savin ina pengine ni
getting them at least to the point where
kupata yao angalau kwa uhakika
it's a little bit better believe it at
ni kidogo kidogo bora unaamini katika
that cool so you have fun to me I I did
kwamba baridi hivyo unafurahia mimi II alifanya
it was different um hopefully on a
ilikuwa tofauti tofauti na matumaini
broadcast yes yeah yeah yeah good great
tangazo ndiyo ndiyo ndiyo ndiyo nzuri
I'm better in front of live people live
Mimi ni bora mbele ya watu wanaishi wanaishi
people like a like a like an audience
watu kama kama wasikilizaji
like I guess they working out like if
kama nadhani wanafanya kazi kama kama
6,000 if 60,000 people are actually
6,000 ikiwa watu 60,000 ni kweli
sitting in the room you'd feel more
ameketi katika chumba ungependa kujisikia zaidi
that's okay there's eyes to look at him
Hiyo ni sawa kuna macho kumtazama
you think someone yeah it's a lot easier
unadhani mtu yeah ni rahisi sana
to look into a camera and say hi I know
kuangalia katika kamera na kusema hi najua
you're there great to see you Dave Chris
wewe uko pale kukuona Dave Chris
Reich nice to see ya das bomber you are
Reich nzuri kuona das bomber wewe ni
live people does for sure he's offended
Watu wanaoishi hufanya hakika amekataa
live expects an apology that's your life
kuishi inatarajia msamaha ni maisha yako
your I'm sorry I apologize thinks she
wako sorry ninaomba msamaha unadhani yeye
thinks this is you are all bots it
anadhani hii ndio wewe wote unaoendesha
should i programmed and this is all just
Je, nilipanga mpango na hii ni sawa tu
a scam to get our health net free
kashfa ili kupata net ya afya yetu bure
website yeah I'm on to you so I'll get
tovuti yeah mimi nina juu yako hivyo mimi kupata
you to save that as a PSD and we're
wewe kuokoa hiyo kama PSD na sisi ni
gonna actually rip that apart uh-huh on
gonna kweli kupasuka kwamba mbali uh-huh juu
future shows okay for sure turn that
maonyesho ya baadaye yanafaa kwa kugeuka hakika
into an actual working website be kind
kwenye tovuti halisi ya kufanya kazi kuwa mpole
absolutely cool God will love drama yeah
baridi kabisa Mungu atapenda mchezo wa michezo
no real questions in the chat remain
hakuna maswali halisi katika chat bado
things wind down about this time of
mambo yanapungua juu ya wakati huu wa
night get your questions in through the
usiku kupata maswali yako kupitia kupitia
week live at category 5 TV it's so nice
wiki kuishi katika jamii 5 TV ni nzuri sana
to see you nice to have you joining us
kukuona kuwa mzuri wa kujiunga nasi
in the chat room nice to receive your
katika chumba cha mazungumzo ni nzuri kupokea yako
emails for the week and I'd encourage
barua pepe kwa wiki na napenda kuhimiza
you also to submit a viewer testimonial
wewe pia kuwasilisha ushahidi wa mtazamaji
on category 5 TV just click on the
kwenye kiwanja cha TV 5 bonyeza tu
interactive nu and don't forget I need
kuingilia kati nu na usahau ninahitaji
you to vote for the people for the
wewe kupiga kura kwa watu kwa
Wirecast
Wirecast
contest groovy another thing I'll
kugombea groovy kitu kingine mimi itabidi
mention about our website that not a lot
kutaja kuhusu tovuti yetu ambayo sio mengi
of people either know about or
ya watu ama kujua kuhusu au
necessarily do that is very helpful if
lazima kufanya hivyo ni muhimu sana kama
we jump back to the homepage here and
tunaruka nyuma kwenye ukurasa wa nyumbani hapa na
you scroll down and you see the episodes
unashuka chini na unaona matukio
here now we get a lot of viewers that
hapa sasa tunapata watazamaji wengi kwamba
view the episodes but not a lot of
tazama matukio lakini si mengi
people who actually vote for them but
watu ambao wanapiga kura kwao lakini
you see these stars and with these stars
unaona nyota hizi na nyota hizi
you're able to actually vote for your
una uwezo wa kupiga kura kwa ajili yako
favorite episodes so even if you catch
vipindi vya favorite hivyo hata kama unapata
the show live if you if you're watching
show kuishi kama wewe kama wewe ni kuangalia
this live right now and after the show
hii inaishi hivi sasa na baada ya show
you don't go back to the website until
hurudi kwenye tovuti hadi
next Tuesday possibly if you enjoyed the
Jumanne ijayo iwezekanavyo ikiwa umefurahia
show check out the website again
onyesha kuangalia kwenye tovuti tena
tomorrow when the when the episode is up
kesho wakati wakati kipindi hicho kitakapokuwa
and please vote on that episode so that
na tafadhali kupiga kura kwenye sehemu hiyo ili
we have a bit of a knowledge as to what
tuna kidogo ya ujuzi kuhusu nini
the favorite episodes are as time goes
vipindi vinavyopenda ni kama muda huenda
on so that we can order those and have
ili tuweze kuagiza wale na kuwa
like a favorites episode package or
kama mfuko wa vipengee vya favorite au
something like that that'd be great but
kitu kama hicho kitakuwa bora lakini
please do that week after week be
tafadhali kufanya wiki hiyo baada ya wiki
fantastic someone's just asking here
Mtu mzuri anauliza tu hapa
actually what we do with the the output
kwa kweli tunachofanya na pato
file once we're done creating something
Faili mara tu tumefanya kitu fulani
photoshop so I'm not exactly sure if you
photoshop hivyo sijui uhakika kama wewe
mean once we're done and where does it
inamaanisha mara moja tufanywa na wapi
go who do i send it to you if it's a
Je, mimi nikutuma nani ikiwa ni
ping is this a gamoto just wondering if
ping ni gamoto hii tu kujiuliza kama
it if it's like what format so oh I
ikiwa ni kama aina gani hivyo oh mimi
would just send it to Robbie as a
ingeweza tu kupeleka Robbie kama
photoshop PSD n because what we want is
photoshop PSD n kwa sababu tunachotaka ni
we want to still have access to those
tunataka bado kuwa na upatikanaji wa wale
layers in GIMP it's an x CF file in
tabaka katika GIMP ni faili ya CF ya ndani
Photoshop it's a PSD GIMP can open
Photoshop ni PSIM GIMP inaweza kufungua
Photoshop files Photoshop can't open
Picha za Photoshop Photoshop haziwezi kufungua
GIMP files cuz GIMP is better he thought
Faili za GIMP za GIMP ni bora alizofikiria
about why it's named GIMP that GNU image
kuhusu kwa nini inaitwa GIMP kuwa picha ya GNU
manipulation program didn't know that
mpango wa kudanganyifu haukujua hilo
did you firstly oh i thought it was dumb
Je! wewe kwanza nilifikiri ilikuwa ni bubu
i had a
nilikuwa na
yeah Photoshop files PSD's that includes
Yeah Photoshop files PSD ya kwamba ni pamoja na
all the layers all the like vector stuff
tabaka zote vitu vector kama vile
that's that's incorporated with the file
hiyo ndiyo imeingizwa na faili
in such a way that you can open it up
kwa namna ambayo unaweza kuifungua
again and you're back to working on the
tena na unarudi kufanya kazi kwenye
layers and you haven't lost anything as
tabaka na huna kupoteza chochote kama
soon as you save it as a ping unless
haraka kama ukihifadhi kama ping isipokuwa
you're using fireworks which not a lot
unatumia fireworks ambayo si mengi
of people do you're not going to get any
ya watu huwezi kupata yoyote
layers the ping is like a flattened it's
tabaka ping ni kama iliyopigwa
almost like a JPEG in that it's a flat
karibu kama JPEG kwa kuwa ni gorofa
image you can no longer edit those
picha hauwezi tena kuhariri wale
layers so it's really really hard to go
tabaka hivyo ni vigumu kweli kwenda
back and change things so we save it as
nyuma na kubadilisha mambo ili tuihifadhi
PSD it becomes a master file and then if
PSD inakuwa faili kubwa na kisha ikiwa
we need to change the font if we need to
tunahitaji kubadilisha font kama tunahitaji
change one of the graphics it's easy to
kubadilisha moja ya graphics ni rahisi
go back and do that but crystal was
kurudi nyuma na kufanya hivyo lakini kioo kilikuwa
mentioning earlier about how I'll slice
kutaja mapema juu ya jinsi nitakavyopiga kipande
up the PSD file and turn it into a
upya faili PSD na ugeuke kuwa
website we're going to be dealing with
tovuti tunayoenda kushughulika nayo
that over the next couple of weeks that
kwamba zaidi ya wiki kadhaa ijayo hiyo
does involve choosing what portions we
inahusisha kuchagua sehemu gani sisi
call them slices what portions of that
kuwaita vipande vipi sehemu ya hiyo
image with portions of that PSD we're
picha na sehemu za PSD tulivyo
going to convert to ping or JPEG and
utabadilisha kwa ping au JPEG na
again we'll be dealing with the
tena tutaweza kuwa kushughulika na
differences between the two and why you
tofauti kati ya mbili na kwa nini wewe
would choose one or the other and how we
ingeweza kuchagua moja au nyingine na jinsi sisi
would actually go about programming that
ingeenda kweli juu ya programu hiyo
so it'll get pretty in depth but I think
hivyo itakuwa nzuri sana lakini nadhani
you're going to have a lot of fun and I
utakuwa na furaha nyingi na mimi
hope that you're able to join us very
tumaini kwamba unaweza kujiunga nasi sana
cool if you are watching even after the
baridi ikiwa unatazama hata baada ya
fact and you think hey I've got some
ukweli na unafikiri hey mimi nina baadhi
questions about web design and how this
maswali kuhusu kubuni wavuti na jinsi hii
how this can actually you know how I can
jinsi hii unaweza kweli kujua jinsi ninavyoweza
use this information then pop us an
tumia maelezo haya kisha tupatie
email live at category 5 TV and we'd
barua pepe hai katika kiwanja cha TV 5 na tungependa
love to incorporate your question into
upendo kuingiza swali lako ndani
the show next week
show ijayo wiki
cool dad will asking if when you vote
baba nzuri atauliza ikiwa unapiga kura
for a wire cast entry to have to include
kwa kuingia kwa waya kunapaswa kuingizwa
a website with your comment no that's
tovuti na maoni yako sio
optional you just need to I think
hiari unahitaji tu nadhani
there's a couple of things it'll tell
kuna mambo kadhaa ambayo itasema
you what ones are required but website
wewe ni nini kinachohitajika lakini tovuti
is definitely optional cool we've got
ni dhahiri baridi ya hiari tuliyo nayo
like five minutes left if anyone has a
kama dakika tano kushoto kama kuna mtu mwenye
quick question in the chat room that
swali la haraka katika chumba cha mazungumzo ambacho
that would fill up that time that's
ambayo ingejaza wakati huo
great this is a live broadcast at the
kubwa hii ni matangazo ya moja kwa moja kwenye
time that we broadcast this every
wakati tunapotangaza kila hii
tuesday night at seven o'clock eastern
Jumanne usiku saa saba mashariki
so it's your chance to get questions in
hivyo ni nafasi yako ya kupata maswali
and and we're here to answer those
na tuko hapa kujibu wale
questions for you as best as we can
maswali kwa ajili yenu kwa kadiri tunavyoweza
invisible mutant cool new as I just
asiyeonekana ya mutant baridi mpya kama mimi tu
wants an explanation between vector and
anataka maelezo kati ya vector na
raster is okay to go ahead yeah great so
raster ni sawa kwenda mbele yeah kubwa hivyo
the kind of put it simply a vector-based
aina ya kuweka tu vector msingi
is done in a program for Adobe done an
inafanywa katika programu ya Adobe kosa
illustrator and what that means
illustrator na nini maana yake
essentially is that it's not based on
kimsingi ni kwamba sio msingi
little tiny pixels so you can make it as
kidogo saizi ndogo hivyo unaweza kufanya kama
big or as small as you need to without
kubwa au ndogo kama unahitaji bila
losing any quality so if you made a
kupoteza ubora wowote hivyo kama ulifanya
little tiny one inch logo in illustrator
alama ndogo ndogo ya inchi katika mfano
I could blow it up and put on a
Mimi naweza pigo juu na kuvaa
billboard without losing any of the
Billboard bila kupoteza yoyote ya
quality whereas if you do a logo in
ubora wakati ukifanya alama katika
something like Photoshop it's based on
kitu kama Pichahop kinategemea
pixels so that's when your images start
pixels hivyo ndio wakati picha zako zinaanza
to look fuzzy or you start to see little
kuangalia suala au unapoanza kuona kidogo
squares on them as can i configure yeah
mraba juu yao kama ninaweza kuifanya yeah
exactly exactly so we use Photoshop or a
hasa hasa tunatumia Photoshop au
raster program just for on things like
programu ya raster tu kwa mambo kama
pictures or websites or stuff like that
picha au tovuti au mambo kama hayo
things that you don't need to resize oh
vitu ambazo hazihitaji kurekebisha oh
yes yes let me a size up sorry
ndiyo ndiyo napenda ukubwa up sorry
you can resize down and you don't lose
unaweza resize chini na usipoteze
inequality it's the going up where
kutofautiana ni kwenda mahali wapi
vector comes in and then the little
vector inakuja na kisha kidogo
portrait I have on my site there for
Picha ninao kwenye tovuti yangu kuna
Greg in Texas was done in illustrator
Greg huko Texas ulifanyika kwa mfano
that's vector I was like yeah I can make
Vector hiyo nilikuwa kama yeah ninaweza kufanya
that as huge as I want the portraits
kwamba kama kubwa kama nataka picha
take over hey you're wearing I'm the
kuchukua hey wewe amevaa mimi ni
portrait angle it might be a different
wigo wa picha inaweza kuwa tofauti
1i have about five fedoras similar well
1i ina kuhusu fedoras tano sawa vizuri
that's your computer fused there we go
hiyo ni kompyuta yako iliyochanganyikiwa huko tunakwenda
yeah cool yeah it's my thing I needed a
yeah baridi yeah ni jambo yangu zinahitajika
thing so i went to a hat shop and bought
kitu hivyo nikaenda kwenye duka la kofia na kununuliwa
a hat that i did this on purpose oh yeah
kofia kwamba mimi alifanya hivyo kwa kusudi oh ndiyo
sure good looks like it does
hakika inaonekana kama inavyofanya
Greg in Texas I believe the answer to
Greg huko Texas Ninaamini jibu
that would be yay invincible mutant nice
ambayo ingekuwa yule haiwezi kuingiliwa
to see you one of our pogoplug winners
kukuona mmoja wa washindi wetu wa pogoplug
cool all right gang it's been so much
baridi kila kikundi kizuri kimekuwa sana
fun having you here tonight I again
furaha kuwa na wewe hapa usiku wa leo mimi tena
encourage you to check out our website
kukuhimiza kuangalia tovuti yetu
category 5 TV and there's there's so
jamii 5 TV na kuna kuna hivyo
much there and the the now it's season
mengi huko na msimu huu sasa
four is is available there for you if
nne ni inapatikana huko kwa ajili yenu ikiwa
you want to catch up some of the the
unataka kupata baadhi ya
older episodes of the show we've got RSS
matukio ya zamani ya show tuna RSS
feeds to be able to subscribe to those
hupatia uwezo wa kujiunga na wale
or you can just stream them directly off
au unaweza tu kuwazunguka moja kwa moja
of our website or if you're using a
ya tovuti yetu au ikiwa unatumia
mobile device like the iPhone or iPod
kifaa cha simu kama iPhone au iPod
Touch to name drop a couple that you'll
Gusa ili jina kushuka wanandoa ambao utasikia
recognize and then Android devices for
kutambua na kisha vifaa vya Android vya
example or pretty much any device that
mfano au pretty much kifaa chochote kwamba
I've heard that's been tested
Nimesikia kwamba imejaribiwa
BlackBerry's HTC devices with android
Vifaa vya HTC ya Blackberry na android
windows seven phones they're all working
madirisha saba simu zote zinafanya kazi
with our mobile site its mobile mobile
na tovuti yetu ya simu ya simu ya mkononi
cat5 TV and that will allow you to watch
cat5 TV na ambayo itawawezesha kuangalia
all of the episodes for the past year as
matukio yote ya mwaka uliopita kama
well so check that out cool well that's
vizuri tazama kuwa nje ni vizuri sana
been fun having you here Krista that was
Kulikuwa na furaha kuwa na wewe hapa Krista aliyekuwa
for Janice oh well thanks for having me
kwa Janice oh shukrani vizuri kwa kuwa na mimi
and you're not on Twitter so people
na huko kwenye Twitter ili watu wawe
cannot on Twitter I'm sorry if you want
hawezi juu ya Twitter nina sorry ikiwa unataka
to get a hold of krista with your
kupata krista na yako
questions about graphic design you can
maswali juu ya kubuni graphic unaweza
email us live at category 5 TV and we'll
Tuma barua pepe tuishi katika jamii 5 ya TV na tutaweza
make sure to pass those along as well
hakikisha kupitisha wale pamoja
all right have a fantastic week
hakika kuwa na wiki ya ajabu
everybody John you have fun tonight sure
kila mtu John unafurahi jioni usiku huu
he sure did you lost it right there just
yeye hakika ulipoteza hapo pale tu
as you try didn't tell us there you go
unapojaribu haukutuambia hapo unaenda
have a great week everybody will see you
Uwe na wiki nzuri kila mtu atakuona
next Tuesday night
Jumanne ijayo usiku